[The child actors were filmed safely.]
[Ligtas na nakunan ng video ang mga child actor.]
[The animal scenes were staged, in compliance with animal welfare guidelines.]
[Ang mga eksena ng hayop ay itinanghal, bilang pagsunod sa mga alituntunin sa kapakanan ng hayop.]
I like you.
gusto kita.
I said I like you.
sabi ko gusto kita.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
I'll get you a new one.
Bibigyan kita ng bago.
And I'll need a new dating record, too.
At kakailanganin ko rin ng bagong dating record.
I should've known when you wanted to eat without Ah Yeong.
Dapat alam ko kung kailan mo gustong kumain nang wala si Ah Yeong.
I'll pretend I didn't hear anything.
Magpapanggap akong wala akong narinig.
I like you!
gusto kita!
I've liked you since the moment I saw you.
Nagustuhan na kita simula nung nakita kita.
You're Ah Yeong's boyfriend!
Ikaw ang boyfriend ni Ah Yeong!
No, I no longer want to be.
Hindi, hindi ko na gustong maging.
I'll no longer be Ah Yeong's boyfriend!
Hindi na ako magiging boyfriend ni Ah Yeong!
I like you, I said!
I like you, sabi ko!
I really like you!
gusto talaga kita!
Consider me just once!
Isaalang-alang mo lang ako!
Ah Yeong, over here.
Ah Yeong, dito.
Have a seat.
Umupo ka na.
Ah Yeong,
Ah Yeong,
I need to tell you something.
May kailangan akong sabihin sayo.
Hear me out without getting offended.
Pakinggan mo ako nang hindi nasasaktan.
I heard you shot a movie at the library with my boyfriend.
Narinig kong nag-shoot ka ng pelikula sa library kasama ang boyfriend ko.
You're totally mistaken.
Ikaw ay lubos na nagkakamali.
It was more of a horror flick, but.
Ito ay higit pa sa isang horror flick, ngunit.
Horror?
Horror?
Do you find my boyfriend horrific?
Nakakatakot ba ang boyfriend ko?
Am I horrific for dating him, too?
Nakakatakot din ba akong makipag-date sa kanya?
No, it's not that.
Hindi, hindi iyon.
You've been seeing Joon Soo behind my back, right?
Nakita mo naman si Joon Soo sa likod ko diba?
No, Ah Yeong. I swear.
Hindi, Ah Yeong. I swear.
Hey, Lee Ah Yeong!
Hoy, Lee Ah Yeong!
Hey, what's going on?
Hoy, anong nangyayari?
Ah Yeong, let's step out for a second.
Ah Yeong, lumabas tayo sandali.
It's crowded in here. I'll explain everything.
Ang sikip dito. Ipapaliwanag ko ang lahat.
What is there to explain?
Ano ang dapat ipaliwanag?
- You're mistaken. Let's go out- - How am I mistaken?
- Nagkakamali ka. Labas tayo- - Paano ako nagkakamali?
Let's go out first.
Labas muna tayo.
Stop filming. Stop filming.
Itigil ang paggawa ng pelikula. Itigil ang paggawa ng pelikula.
She goes around flirting, so I was drawn to her out of pity.
Umiikot siya sa paglalandi kaya naaawa ako sa kanya.
- Let go! - Ah Yeong...
- Hayaan mo! - Ah Yeong...
She's the one who seduced Ah Yeong's boyfriend.
Siya ang nanligaw sa boyfriend ni Ah Yeong.
Geez. I thought they were best friends.
Geez. Akala ko best friends sila.
Even if she likes men, but still.
Kahit lalaki ang gusto niya, pero ganun pa rin.
[Taking a leave after going for someone else's man]
[Nag-iwan pagkatapos pumunta para sa lalaki ng iba]
[You're a disgrace]
[Nakakahiya ka]
[Go away]
[Umalis ka na]
Hey, celebrity.
Hoy, celebrity.
I guess I don't have to see your shameless face anymore.
Hindi ko na yata kailangan pang makita ang walanghiya mong mukha.
You can't go after someone else's man.
Hindi ka pwedeng humabol sa lalaki ng iba.
No matter how much you want him,
Kahit gaano mo siya kagusto,
you can't go after someone else's man.
hindi ka pwedeng humabol sa lalaki ng iba.
I've never wanted someone else's once.
Hindi ko kailanman gusto ng ibang tao.
[You're a disgrace / Go away...]
[Isa kang kahihiyan / Umalis ka na...]
[The Obsessive Tyrant]
[Ang Obsessive Tyrant]
Rather than being misunderstood and become less than strangers,
Imbes na hindi maintindihan at maging mas mababa kaysa sa mga estranghero,
I'd rather be left alone.
Mas gugustuhin kong maiwang mag-isa.
I won't get close to anyone anymore.
Hindi na ako lalapit kahit kanino.
[Episode 1 - Love of his life has arrived]
[Episode 1 - Ang pag-ibig ng kanyang buhay ay dumating]
[There is no end to rooting out trouble]
[Walang katapusan ang pag-alis ng gulo]
[I am here to save you...]
[Nandito ako para iligtas ka...]
[Episode 3: Something always happens under the moonlight]
[Episode 3: Palaging may nangyayari sa ilalim ng liwanag ng buwan]
My Lady.
My Lady.
My Lady is awake!
Gising na ang aking ginang!
Sun Chaek.
Sun Chaek.
S-Sun Chaek.
S-Sun Tea.
Are you okay? Are you conscious?
okay ka lang ba? malay mo ba?
Do you recognize me?
kinikilala mo ba ako?
My Lady.
My Lady.
Say, ah.
Sabihin mo ah.
There.
doon.
What is wrong?
Ano ang mali?
By the way, how did I end up...
Nga pala, paano ako napunta...
She lost her memory, too.
Nawalan din siya ng memorya.
While talking to Prince Gyeongseong at Bojaeru,
Habang nakikipag-usap kay Prinsipe Gyeongseong sa Bojaeru,
you suddenly convulsed and fainted.
bigla kang natapilok at nahimatay.
I did not tell Father so he wouldn't worry.
Hindi ko sinabi kay Dad para hindi siya mag-alala.
If he found out, you won't be
Kung nalaman niya, hindi ka
able to take a step outside like last time.
magagawang gumawa ng isang hakbang sa labas tulad ng huling pagkakataon.
- According to your pulse- - Your opinion does not matter.
- Ayon sa iyong pulso- - Ang iyong opinyon ay hindi mahalaga.
The
Ang
royal physician was already here.
narito na ang royal physician.
Royal physician?
Royal physician?
My Lord. My Lord!
Aking Panginoon. Panginoon ko!
Did you get injured.
Nasugatan ka ba.
Wait...
Teka...
Since her energy was drained,
Dahil naubos ang kanyang enerhiya,
her liver and gallbladder are cold.
malamig ang kanyang atay at gallbladder.
Since her heart is interrupting the organs' blood flow,
Dahil ang kanyang puso ay nakakagambala sa daloy ng dugo ng mga organo,
she has no energy physically and mentally.
wala siyang energy physically and mentally.
Give her the best treatment you can give.
Bigyan mo siya ng pinakamahusay na paggamot na maaari mong ibigay.
They call you the God of Acupuncture.
Tinatawag ka nilang Diyos ng Acupuncture.
Prince Gyeongseong carried Sun Chaek to our house.
Binuhat ni Prince Gyeongseong si Sun Chaek papunta sa bahay namin.
It is fascinating.
Ito ay kaakit-akit.
Bring the royal physician!
Dalhin ang maharlikang manggagamot!
He even called the royal physician.
Tinawag pa niya ang maharlikang manggagamot.
Do you not find it suspicious?
Hindi mo ba ito nakikitang kahina-hinala?
He was about to say something important to us.
May sasabihin sana siyang importante sa amin.
Your sister and I will soon get...
Malapit na kaming makakuha ng kapatid mo...
She and I will soon get
Siya at ako ay malapit nang makuha
get...
kumuha...
Get...
Kunin...
Your sister will soon get
Malapit nang makuha ng ate mo
scolded by me?
pinagalitan ako?
Get loyal and devoted?
Maging tapat at tapat?
No, no.
Hindi hindi.
Your sister will soon
Malapit na ang ate mo
get unconscious?
mawalan ng malay?
Sun Chaek fainted right at that moment.
Nawalan ng malay si Sun Chaek sa sandaling iyon.
That must be the answer.
Dapat yun ang sagot.
Are you saying he is a fortuneteller or something?
Sinasabi mo bang manghuhula siya o ano?
I am so confused.
Ako ay naguguluhan na.
Sun Chaek, by chance, did you happen to
Sun Chaek, kung nagkataon, nangyari ka ba
give away our wealth?
ibigay ang ating kayamanan?
Geez, he does not need our wealth.
Geez, hindi niya kailangan ng yaman namin.
I suppose you are right.
Sa palagay ko ay tama ka.
Now that I think about it, he called us brothers-in-law.
Now that I think about it, tinawag niya kaming bayaw.
I think...
sa tingin ko...
Prince Gyeongseong
Prinsipe Gyeongseong
must love his people dearly.
dapat mahal na mahal ang kanyang bayan.
He thinks of the people as his family.
Ang tingin niya sa mga tao ay pamilya niya.
Prince Gyeongseong is not like that.
Hindi ganoon si Prince Gyeongseong.
You heard the rumor, did you not?
Narinig mo ang bulung-bulungan, hindi ba?
Rumors could be different than reality.
Ang mga alingawngaw ay maaaring iba kaysa sa katotohanan.
He must be off guard sometimes, too.
Siguradong wala rin siyang bantay minsan.
I knew he had his weakness.
Alam kong may kahinaan siya.
Okay, Young Masters.
Okay, Young Masters.
My Lady needs to rest. Please leave.
Kailangang magpahinga ng My Lady. Mangyaring umalis.
- We need to talk to her more. - No.
- Kailangan natin siyang makausap. - Hindi.
No, no. Let us go.
Hindi, hindi. Let us go.
Are you not curious?
Hindi ka ba curious?
Are you not bored?
Hindi ka ba naiinip?
Prince Gyeongseong will barge in.
Papasok si Prince Gyeongseong.
To the door. Watch where you are going.
Sa pintuan. Bantayan mo kung saan ka pupunta.
Call us over if you are bored.
Tawagan mo kami kung naiinip ka.
Get back safely.
Bumalik ng ligtas.
If the Palace finds out about this,
Kung nalaman ito ng Palasyo,
you know that I'm done, right?
alam mo namang tapos na ako diba?
It'd be fine if you cured her once and for all.
Mabuti kung pagalingin mo siya minsan at magpakailanman.
I gave her an acupuncture treatment,
Binigyan ko siya ng acupuncture treatment,
but there is a medicinal herb that will treat her immediately.
pero may medicinal herb na magagamot agad sa kanya.
Why do you not bring it here immediately?
Bakit hindi mo dinala dito agad?
The thing is...
Ang bagay ay...
Anyone inside?
May tao sa loob?
Hello!
Hello!
Maybe try again in the morning.
Baka subukan ulit sa umaga.
Step aside.
Tumabi ka.
Will you break the door?
Sisirain mo ba ang pinto?
If it does not open,
Kung hindi ito bumukas,
I should break it down.
Dapat ko itong sirain.
Why raise a ruckus in front of someone's house?
Bakit magtataas ng kaguluhan sa harap ng bahay ng isang tao?
Child, get us the owner of the pharmacy.
Anak, kunin mo sa amin ang may-ari ng botika.
I am the only one who is awake now.
Ako lang ang gising ngayon.
You look young.
Mukha kang bata.
Yet you speak down to us.
Ngunit nagsasalita ka pa rin sa amin.
You judge a person based on their appearance.
Huhusgahan mo ang isang tao base sa kanilang hitsura.
You are a foolish human, too.
Isa ka ring hangal na tao.
You! How dare you speak that way to him.
Ikaw! How dare you speak that way to him.
Medicinal herbs do not discriminate.
Ang mga halamang gamot ay hindi nagtatangi.
It goes to those who desperately need it.
Napupunta ito sa mga taong lubhang nangangailangan nito.
I think
sa tingin ko
you are here for chamber bitter.
nandito ka para sa chamber bitter.
Do you have chamber bitter?
May chamber bitter ka ba?
I am sorry. Even if we did, I would not sell it.
pasensya na po. Kahit na ginawa namin, hindi ko ito ibebenta.
- Do you even have it? - If we do,
- Mayroon ka ba nito? - Kung gagawin natin,
will you take it from me?
kukunin mo sa akin?
What is it that you want?
Ano ba ang gusto mo?
A few days ago, I got scared by tigers
Ilang araw ang nakalipas, natakot ako sa mga tigre
and left my herb basket in front of
at iniwan ang aking herb basket sa harap ng
the temple on top of Mount Inwang.
ang templo sa tuktok ng Bundok Inwang.
Bring that back.
Ibalik iyon.
I will sell you the chamber bitter, then.
Ibebenta ko sa iyo ang silid na mapait, kung gayon.
What was the meaning of that?
Ano ang ibig sabihin noon?
Beon has never treated me coldly.
Si Beon ay hindi kailanman naging malamig sa akin.
It was as if
Parang
he was telling me not to touch his woman.
sinasabi niya sa akin na huwag niyang hawakan ang babae niya.
[On a quiet night...]
[Sa isang tahimik na gabi...]
My goodness.
Aking kabutihan.
I will do what I need to do
Gagawin ko ang kailangan kong gawin
and leave quietly.
at tahimik na umalis.
I promise.
pangako ko.
Should I help you or not?
Dapat ba kitang tulungan o hindi?
Of course,
syempre,
you were not a normal kid.
hindi ka normal na bata.
Since I play tricks so often,
Dahil madalas akong maglaro ng mga trick,
the mountain spirit trapped me in here.
nakulong ako ng espiritu ng bundok dito.
Thankfully, since my hair ended up in the pharmacy,
Sa kabutihang palad, dahil ang aking buhok ay napunta sa parmasya,
I was able to ask you a favor.
Nakahingi ako ng pabor sayo.
You keep saying unbelievable things.
Patuloy kang nagsasabi ng mga bagay na hindi kapani-paniwala.
I was not so sure,
Hindi ako naging sigurado,
but you are the first one who fought the tiger
ngunit ikaw ang unang nakalaban ng tigre
sent by the mountain spirit.
ipinadala ng espiritu ng bundok.
I know how to read people.
Marunong akong magbasa ng mga tao.
Here.
Dito.
I keep my promises.
Tinutupad ko ang aking mga pangako.
That is very rare stuff.
Iyan ay napakabihirang bagay.
It is for a woman you love, right?
Para ito sa babaeng mahal mo, tama ba?
As you said,
Gaya ng sinabi mo,
I am not just a normal kid.
Hindi lang ako normal na bata.
Are you on your way to play another trick?
Nasa daan ka na ba upang maglaro ng isa pang trick?
I'm going to the village to find a way to play tricks without getting caught.
Pupunta ako sa nayon para maghanap ng paraan para maglaro nang hindi nahuhuli.
Let us say hello happily if we meet again, Ahjussi.
Masaya tayong kumusta kung magkikita tayong muli, Ahjussi.
It was a spectacular night.
Ito ay isang kamangha-manghang gabi.
I cannot believe I fainted.
Hindi ako makapaniwala na nahimatay ako.
But how could I have not?
Pero paanong wala ako?
To live or to get married.
Para mabuhay o magpakasal.
That is the question.
Yan ang tanong.
Can you not just get married?
Hindi ba pwedeng magpakasal na lang?
What?
ano?
To be honest, I do not know why you try so hard.
Sa totoo lang, hindi ko alam kung bakit ka nagsisikap.
You ran away, had a spending spree, and even joined a temple.
Tumakas ka, nagkaroon ng paggastos, at sumali ka pa sa isang templo.
You tried everything,
Sinubukan mo ang lahat,
but Prince Gyeongseong does not mind.
ngunit walang pakialam si Prince Gyeongseong.
He says it still has to be you.
Sabi niya dapat ikaw pa rin.
It's
ito ay
because that place doesn't belong to me.
dahil hindi sa akin ang lugar na iyon.
It belongs to whoever takes it first.
Ito ay pag-aari kung sino ang unang kumuha nito.
There is no one entitled to it.
Walang sinuman ang may karapatan dito.
You can't go after someone else's man.
Hindi mo masusundan ang lalaki ng iba.
No matter how much you want him,
Kahit gaano mo siya kagusto,
you can't go after someone else's man.
Hindi ka maaaring humabol sa lalaki ng iba.
Are you feeling ill, My Lady?
May sakit ka ba, My Lady?
I just remembered a bad memory.
May naalala lang akong masamang alaala.
P-Prince Gyeongseong?
P-Prinsipe Gyeongseong?
I am glad you woke up.
Natutuwa akong nagising ka.
Here.
Dito.
What is this?
Ano ito?
It is a medicinal herb.
Ito ay isang halamang gamot.
But what is it for...
Ngunit para saan ito...
It apparently cures any illnesses.
Ito ay tila nakakapagpagaling ng anumang sakit.
Make sure to prepare it for her
Siguraduhing ihanda ito para sa kanya
without skipping a day.
nang hindi lumalaktaw ng isang araw.
Yes, My Lord.
Oo, Panginoon ko.
By chance, did you get hurt?
Kung nagkataon, nasaktan ka ba?
Are you worried about me?
Nag-aalala ka ba sa akin?
No, it's not that.
Hindi, hindi iyon.
You'd worry when even a neighbor's dog got injured.
Mag-aalala ka kapag nasugatan kahit aso ng kapitbahay.
Everyone feels pain when they're hurt.
Lahat ng tao nakakaramdam ng sakit kapag nasasaktan.
It might hurt more if you don't get treated quickly.
Baka mas masakit kung hindi ka magamot kaagad.
You do not have to worry about that.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol diyan.
I am okay.
okay lang ako.
Oh
Oh
The club Jung Su Gyeom started.
Nagsimula ang club na si Jung Su Gyeom.
I will let you attend their meeting.
Hahayaan kitang dumalo sa kanilang pagpupulong.
I thought you could use a little breather.
Akala ko pwede kang gumamit ng kaunting paghinga.
Did I hear him correctly?
Tama ba ang narinig ko sa kanya?
He said you can attend the Seonmun Club meeting.
Sinabi niya na maaari kang dumalo sa pulong ng Seonmun Club.
Did he not?
Hindi ba?
Did the sun rise from the west today?
Sumikat ba ang araw mula sa kanluran ngayon?
What's gotten into that obsessive psycho?
Ano ang napasok sa obsessive psycho na iyon?
How did he get this rare herb?
Paano niya nakuha ang pambihirang halamang ito?
I understand this is rarer than wild ginseng.
Naiintindihan ko na ito ay mas bihira kaysa sa ligaw na ginseng.
Prince Gyeongseong must have
Dapat meron si Prince Gyeongseong
gotten this after going through an ordeal.
nakuha ito pagkatapos dumaan sa isang pagsubok.
You must take it and get rejuvenated, My Lady.
Dapat mong kunin ito at magpabata, My Lady.
He got this medicinal herb for me?
Kinuha niya itong halamang gamot para sa akin?
I think this is truly
Sa tingin ko ito ay tunay
the love of the century.
ang pag-ibig ng siglo.
Love?
Pag-ibig?
I don't think I should get involved with him more.
Hindi na yata ako dapat makisali pa sa kanya.
Here.
Narito.
To begin with, this doesn't belong to me.
Sa simula, hindi ito sa akin.
Is it okay to take it?
Okay lang bang kunin?
Beon, where have you been...
Beon, saan ka nagpunta...
What happened to your face?
Anong nangyari sa mukha mo?
- My Lady. - Oh, my gosh!
- My Lady. - Ay naku!
What are you thinking about so intently?
Ano ang iniisip mo tungkol sa napakatindi?
It's nothing. What is it?
Ito ay wala. Ano ito?
It is a letter from Lady Eun Ae.
Ito ay isang liham mula kay Lady Eun Ae.
Lady Eun Ae?
Lady Eun Ae?
Lady Sun Chaek,
Lady Sun Chaek,
my sudden letter might have surprised you.
Baka nagulat ka sa biglaang sulat ko.
But since I wanted to get to know you,
Pero dahil gusto kitang makilala,
I worked up my courage.
Nagkaroon ako ng lakas ng loob.
If you are free tomorrow,
Kung libre ka bukas,
I would love for you to come by
Gusto kong dumating ka
and try our shop's new dessert.
at subukan ang bagong dessert ng aming shop.
She wants me to come to her merchandise store?
Gusto niyang pumunta ako sa kanyang merchandise store?
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
I'll do nothing from now on.
Wala na akong gagawin simula ngayon.
I will not worry about the male or female lead.
Hindi ako mag-aalala tungkol sa pinunong lalaki o babae.
Of course, you can say no.
Siyempre, maaari mong tumanggi.
That will not bother me at all.
Iyan ay hindi mag-abala sa akin sa lahat
I was born an orphan
Isinilang akong ulila
and I am nothing but a merchant's adoptive daughter.
at ako ay walang iba kundi ang ampon ng isang mangangalakal.
I have been doing fine on my own.
Nagiging maayos na ako sa sarili ko.
You haven't been doing fine alone.
Hindi ka naging maayos mag-isa.
What is her deal?
Ano ang kanyang pakikitungo?
- Bang Wool. - Yes?
- Bang Lana. - Oo?
I think I came up with a brilliant idea.
Sa palagay ko nakaisip ako ng isang napakatalino na ideya.
Will you really not tell me what happened?
Hindi mo ba talaga sasabihin sa akin ang nangyari?
Will anyone believe me if I did?
May maniniwala ba sa akin kung gagawin ko?
Just tell me first.
Sabihin mo lang muna.
I will decide to believe it or not then.
Magpapasya akong maniwala o hindi.
If you will not believe me anyway, I have no reason to tell you.
Kung hindi ka maniniwala sa akin, wala akong dahilan para sabihin sa iyo.
I wish I knew what this was about.
Sana alam ko kung tungkol saan ito.
You really are so frustrating sometimes.
Nakaka-frustrate ka talaga minsan.
Frustrating?
Nakakadismaya?
You suddenly banned club meetings in Hanyang.
Bigla mong pinagbawalan ang mga pagpupulong ng club sa Hanyang.
The youth have nowhere
Ang kabataan ay walang kahit saan
to go or nothing to do in this desolate world.
pumunta o walang magawa sa tiwangwang na mundong ito.
I will make an exception,
gagawa ako ng exception,
and allow that club meeting.
at payagan ang club meeting na iyon.
Was it the Jeongmun Club?
Ito ba ang Jeongmun Club?
Do you mean it?
Sinadya mo ba?
You certainly are my friend, Beon.
Ikaw ay tiyak na kaibigan ko, Beon.
You still need to know the name before you allow it.
Kailangan mo pa ring malaman ang pangalan bago mo ito payagan.
It is the Seonmun Club.
Ito ay ang Seonmun Club.
The young men and women of Hanyang
Ang mga kabataang lalaki at babae ng Hanyang
gather to study the moon and stars
magtipon upang pag-aralan ang buwan at mga bituin
and talk about poetry and paintings.
at pag-usapan ang tungkol sa tula at pagpipinta.
But I have a request.
Pero may hiling ako.
I need to join that club, too.
Kailangan ko ring sumali sa club na iyon.
You, Beon?
Ikaw, Beon?
With the prolonged drought,
Sa matagal na tagtuyot,
the people are impoverished.
naghihirap ang mga tao.
I think we should open the grain storage
Sa tingin ko dapat nating buksan ang imbakan ng butil
and share with the ones in need.
at ibahagi sa mga nangangailangan.
Yes, Madam. I will participate.
Oo, Madam. sasali ako.
We will also participate.
Sasali din tayo.
My family will give away 100 seok of
Ang aking pamilya ay mamimigay ng 100 seok ng
white rice to set an example.
puting bigas para maging halimbawa.
The rest of you can give what you can.
Ang iba sa inyo ay kayang ibigay ang inyong makakaya.
We will give away 150 seok this time.
Mamimigay kami ng 150 seok sa pagkakataong ito.
150 seok?
150 seok?
You do not have to overdo it.
Hindi mo kailangang sumobra.
The thing is,
Ang bagay ay,
our youngest son is getting married.
ikakasal na ang bunsong anak namin.
- Another wedding? - Oh, my!
- Isa pang kasal? - Ay naku!
I want to share more to celebrate.
Marami pa akong gustong ibahagi para ipagdiwang.
Your youngest was studying for the state exam.
Ang iyong bunso ay nag-aaral para sa pagsusulit ng estado.
He is already getting married?
Ikakasal na siya?
Your eldest got married just a few months ago.
Ang iyong panganay ay ikinasal lamang ng ilang buwan.
It just happened so.
Kanina lang nangyari.
I guess he wanted to get married more than to pass the exam.
Mas gusto pa yata niyang magpakasal kaysa makapasa sa pagsusulit.
He wins first place in rushing into marriage.
Nanalo siya sa unang lugar sa pagmamadali sa kasal.
Yes.
Oo.
Madam Jeong.
Madam Jeong.
- Yes. - Congratulations on the wedding.
- Oo. - Binabati kita sa kasal.
If you need help for the wedding,
Kung kailangan mo ng tulong para sa kasal,
I will send you our servants.
Ipapadala ko sa iyo ang aming mga lingkod.
Feel free to ask me anytime.
Huwag mag-atubiling magtanong sa akin anumang oras.
I appreciate the gesture alone.
I appreciate the gesture alone.
Mother, did you have a nice gathering?
Nanay, naging maganda ba ang pagtitipon mo?
Yes.
Oo.
We were debating the connection between
Pinagtatalunan namin ang koneksyon sa pagitan
cotton seeds and the Moon family in the room
cotton seeds at ang Moon family sa kwarto
I will dismiss you now.
Idi-dismiss na kita ngayon.
Take care, then.
Mag-ingat ka, kung gayon.
You must want a daughter-in-law.
Dapat gusto mo ng manugang.
Of course I do.
Syempre ginagawa ko.
They are old enough to marry.
Matanda na sila para magpakasal.
But none of them seem interested.
Ngunit tila walang interesado sa kanila.
Seeing them up close,
Nang makita sila ng malapitan,
they are all handsome and perfectly fine.
lahat sila ay guwapo at ayos lang.
Why should you worry?
Bakit ka dapat mag-alala?
You became better at flattery.
Naging magaling ka sa pambobola.
They are not fine.
Hindi sila magaling.
They cannot get married because they are not.
Hindi sila maaaring magpakasal dahil hindi sila.
I worry the family bloodline will end at this rate.
Nag-aalala ako na ang bloodline ng pamilya ay magtatapos sa bilis na ito.
Well,
Well,
I know someone who specializes in this.
May kilala akong dalubhasa dito.
Would you like to visit them?
Gusto mo bang bisitahin sila?
Is Beon drunk?
Lasing ba si Beon?
Or did he really mean it?
O sinadya niya talaga?
Who are you?
sino ka ba
Sir Su Gyeom, it is me.
Sir Su Gyeom, ako po ito.
Maiden, did you wait for me, by chance?
Dalaga, hinintay mo ba ako, kung nagkataon?
You must not be feeling well, though.
Dapat ay hindi maganda ang pakiramdam mo.
I am okay now.
Okay na ako ngayon.
Well,
Well,
is your invitation to Seonmun Club still valid?
valid pa ba ang invitation mo sa Seonmun Club?
Seonmun Club is suddenly so popular.
Biglang sumikat ang Seonmun Club.
Of course. You are welcome anytime.
Syempre. Welcome ka kahit kailan.
I have a small request, by the way.
May konting hiling pala ako.
There's a friend I want to invite.
May kaibigan akong gustong imbitahan.
Can we join together?
Pwede ba tayong magsama?
It's Lady Cho Eun Ae.
Ito ay si Lady Cho Eun Ae.
The name sounds familiar.
Parang pamilyar ang pangalan.
That is your request?
Yan ang hiling mo?
Feel free to bring her.
Huwag mag-atubiling dalhin siya.
Making requests must be a trend in Hanyang.
Uso dapat sa Hanyang ang paggawa ng mga kahilingan.
Pardon?
Patawad?
It is nothing. Seonmun Club was just approved.
Ito ay wala. Kaka-approve lang ng Seonmun Club.
I am planning to have a meeting tonight.
Plano kong magkaroon ng meeting ngayong gabi.
Did Prince Gyeongseong give that approval?
Nagbigay ba ng pag-apruba si Prince Gyeongseong?
Yes.
Oo.
- Since we are on the topic- - Since we are on the topic.
- Dahil tayo ang nasa paksa- - Dahil tayo ang nasa paksa.
- How about we invite Prince Gyeongseong? - Can I invite Prince Gyeongseong?
- Paano kung imbitahan natin si Prince Gyeongseong? - Maaari ko bang anyayahan si Prince Gyeongseong?
Prince Gyeongseong is coming?
Darating si Prince Gyeongseong?
Is it okay if he comes?
Okay lang ba kung dumating siya?
I knew it.
Alam ko ito.
That's why he allowed it so willingly.
Kaya naman pinayagan niya ito nang maluwag sa loob.
We're on the same page for once.
Nasa iisang pahina kami nang isang beses.
If you feel uncomfortable around him.
Kung hindi ka komportable sa tabi niya.
No, no.
Hindi hindi.
Not uncomfortable at all.
Hindi hindi komportable sa lahat.
He's coming, then. Right?
Darating na siya. tama?
I suppose he is.
Siya yata.
Any young people should be allowed.
Kahit sinong kabataan ay dapat payagan.
We can't discriminate against those with a bad temper.
Hindi tayo maaaring magdiskrimina sa mga may masamang ugali.
Your kindhearted gesture is so beautiful, Maiden Sun Chaek.
Napakaganda ng iyong mabait na kilos , Dalagang Sun Chaek.
I understand.
naiintindihan ko.
I am tired today.
Pagod ako ngayong araw.
You can leave now.
Pwede ka nang umalis.
Your Majesty,
kamahalan,
In Pyeongan-do, snow and hail fell
Sa Pyeongan-do, bumagsak ang snow at granizo
and frost fell until two months ago.
at nahulog ang hamog na nagyelo hanggang dalawang buwan na ang nakalipas.
The seeds they sowed died
Namatay ang mga binhing kanilang inihasik
and the fields dried out due to the recent drought.
at ang mga bukirin ay natuyo dahil sa kamakailang tagtuyot.
They cannot even harvest wheat and barley right now.
Hindi man lang sila makapag-ani ng trigo at barley sa ngayon.
I am aware.
malay ko.
The people have been living off crops
Ang mga tao ay nabubuhay sa mga pananim
and they are in danger now.
at nasa panganib sila ngayon.
Ever since I took the throne,
Mula nang ako'y maupo sa trono,
natural disasters and crises have been emerging every month
Ang mga natural na sakuna at krisis ay umuusbong bawat buwan
and we have had droughts and floods every year.
at nagkaroon tayo ng tagtuyot at baha bawat taon.
This is because of my lack of virtue.
Ito ay dahil sa aking kawalan ng kabutihan.
Well
Well
do you agree with me, Chief State Minister?
sumasang-ayon ka ba sa akin, Punong Ministro ng Estado?
It is not that, Your Majesty.
Hindi iyon, Kamahalan.
Please establish the Ministry of Aid quickly
Mangyaring itatag ang Ministry of Aid nang mabilis
and help the people.
at tumulong sa mga tao.
Right State Minister,
Tamang Ministro ng Estado,
you have been looking upset.
mukha kang galit.
What are you so unhappy about?
Ano ang hindi ka nasisiyahan?
How could I be, Your Majesty?
Paano ako magiging, Kamahalan?
You speak up, too.
Magsalita ka rin.
Do you think my lack of virtue is to blame?
Sa tingin mo ba ang kakulangan ko sa kabutihan ang dapat sisihin?
How can your humble subject judge Your Majesty?
Paano hatulan ng iyong hamak na sakop ang Iyong Kamahalan?
Is not showing emotion
Hindi nagpapakita ng emosyon
your family's characteristic?
katangian ng iyong pamilya?
As expected of the Queen Mother's relative,
Gaya ng inaasahan sa kamag-anak ng Inang Reyna,
you are very skilled at avoiding
napakagaling mo umiwas
trouble discreetly.
gulo nang maingat.
- Your Majesty... - I heard enough.
- Kamahalan... - Sapat na ang narinig ko.
You can leave now.
Pwede ka nang umalis.
I am worried something might
Nag-aalala ako na baka may mangyari
happen to you by upsetting His Majesty.
mangyari sa iyo sa pamamagitan ng pagkabalisa sa Kanyang Kamahalan.
You said he has been sensitive
Sabi mo naging sensitive siya
due to his worsening of insomnia.
dahil sa kanyang paglala ng insomnia.
I still need to say what I need to say.
Kailangan ko pang sabihin ang dapat kong sabihin.
We cannot delay establishing the Relief Agency.
Hindi natin maaantala ang pagtatatag ng Relief Agency.
Prince Gyeongseong is the only one His Majesty keeps close.
Si Prince Gyeongseong lang ang pinananatiling malapit ng Kanyang Kamahalan.
I am worried about the nation's security.
Nag-aalala ako sa seguridad ng bansa.
How could a single royal family member
Paanong ang isang solong miyembro ng maharlikang pamilya
falter His Majesty's judgment?
masira ang hatol ng Kanyang Kamahalan?
Lower your voice.
Hinaan mo ang boses mo.
If Prince Gyeongseong hears you,
Kung marinig ka ni Prinsipe Gyeongseong,
you do not know what he might do to you.
hindi mo alam kung ano ang maaaring gawin niya sa iyo.
Yes, for the past 12 years,
Oo, sa nakalipas na 12 taon,
countless people were dragged out by Prince Gyeongseong.
hindi mabilang na tao ang kinaladkad ni Prinsipe Gyeongseong.
Perhaps from now on,
Siguro simula ngayon,
the hunting dog might go hunting himself.
baka manghuli ng sarili ang asong nangangaso.
If the dog goes crazy, it bites its owner.
Kung nabaliw ang aso, kinakagat nito ang may-ari nito.
Come on.
Halika na.
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
All right, we need to stay alive
Sige, kailangan nating manatiling buhay
in order to convince His Majesty again in the future.
upang kumbinsihin muli ang Kanyang Kamahalan sa hinaharap.
Let us leave.
alis na tayo.
My Lady,
aking ginang,
you clearly said you will not do anything yesterday.
malinaw mong sinabi na wala kang gagawin kahapon.
You saw it, too.
Nakita mo rin.
After reading Eun Ae's letter yesterday, ignoring it
Matapos basahin ang sulat ni Eun Ae kahapon, hindi ito pinansin
would be not right.
ay hindi tama.
Bang Wool,
Bang Lana,
you are colder than you seem, aren't you?
mas malamig ka sa itsura mo, di ba?
Yes, my hands and feet are cold by nature.
Oo, likas na malamig ang mga kamay at paa ko.
I am cold deep inside my bones, too.
Nilalamig din ako deep inside my bones.
My Lady.
My Lady.
You really came.
Dumating ka talaga.
I feel like I am dreaming.
Pakiramdam ko nananaginip ako.
I have a friend now.
May kaibigan ako ngayon.
Please come inside now.
Pumasok ka na sa loob.
Hold on, Lady Eun Ae.
Tahan na, Lady Eun Ae.
I want to do something with you
May gusto akong gawin sayo
to celebrate our becoming friends.
para ipagdiwang ang pagiging magkaibigan natin.
Do something together?
Gumawa ng isang bagay nang magkasama?
With me, do you mean?
Kasama ko, ibig mong sabihin?
Yes.
Oo.
I do not know. I have no idea.
Hindi ko alam. Wala akong ideya.
I thought he was out.
Akala ko nakalabas na siya.
What do I do?
Anong gagawin ko?
My Lord,
Panginoon ko,
what is going on?
ano ang nangyayari?
I have no idea.
Wala akong ideya.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Goodness.
Kabutihan.
I am not sure what to do.
Hindi ako sigurado kung ano ang gagawin.
My Lord, if you do not mind,
Panginoon, kung hindi mo iniisip,
can I step in today?
pwede ba akong pumasok ngayon?
Lady Eun Ae.
Lady Eun Ae.
I am late, am I not?
Huli na ako, hindi ba?
I am sorry, My Lady.
Ikinalulungkot ko, Ginang.
You look so pretty today.
Napakaganda mo ngayong araw.
You asked me to look presentable.
Hiniling mo sa akin na mukhang presentable.
You also
Ikaw din
- look pretty. - Gosh...
- mukhang maganda. - Sus...
Eun Ae needs to shine today.
Kailangang sumikat si Eun Ae ngayon.
So, this is Seolhwajae.
So, ito si Seolhwajae.
The annex His Majesty built
Ang annex na itinayo ng Kanyang Kamahalan
before the Princess got married.
bago ikasal ang Prinsesa.
The Princess also met her current husband
Nakilala rin ng Prinsesa ang kanyang kasalukuyang asawa
and married him here, too.
at pinakasalan din siya dito.
The Seonmun Club meeting is happening here tonight.
Ang pulong ng Seonmun Club ay nangyayari dito ngayong gabi.
I hear there is a pond for boats over there.
Balita ko may pond para sa mga bangka doon.
I cannot believe I got to come here.
Hindi ako makapaniwala na kailangan kong pumunta dito.
It is all thanks to you.
Ang lahat ng ito ay salamat sa iyo.
Thank you so much.
maraming salamat po.
Don't thank me.
Huwag mo akong pasalamatan.
I'm thankful that you joined me.
Nagpapasalamat ako na sinamahan mo ako.
Why did I realize this now?
Bakit ko nalaman ito ngayon?
Instead of running away,
Sa halip na tumakas,
I just need to let Eun Ae and Yi Beon connect.
Kailangan ko lang hayaan sina Eun Ae at Yi Beon na kumonekta.
I'll ignite new sparks.
Magpapasiklab ako ng mga bagong spark.
I'll do that myself.
Ako mismo ang gagawa niyan.
Are you okay, My Lady?
Okay ka lang ba, My Lady?
Yes, of course. I'm fine.
Oo, siyempre. ayos lang ako.
He should be here by now.
Dapat nandito na siya ngayon.
Over here, My Lord.
Dito, aking Panginoon.
Maiden Sun Chaek.
Dalagang Sun Chaek.
This is Merchant Cho Byeong Mu's daughter,
Ito ang anak ni Merchant Cho Byeong Mu,
Lady Cho Eun Ae.
Ginang Cho Eun Ae.
And this is Sir Jung Su Gyeom,
At ito ay si Sir Jung Su Gyeom,
an official of Hongmungwan.
isang opisyal ng Hongmungwan.
I have often heard about you, Maiden Eun Ae.
Madalas kong marinig ang tungkol sa iyo, Maiden Eun Ae.
I hear you do a lot of good things.
Naririnig ko na marami kang magagandang bagay.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
People know me because of my father.
Kilala ako ng mga tao dahil sa tatay ko.
Thank you for allowing me to join Seonmun Club.
Salamat sa pagpayag sa akin na sumali sa Seonmun Club.
Allow?
Payagan?
Any romantic young men and women of Hanyang
Sinumang romantikong kabataang lalaki at babae ng Hanyang
are always welcome.
ay palaging malugod.
Please come inside.
Pumasok ka na sa loob.
Let's go.
Tara na.
You look beautiful.
Ang ganda mo.
Have you been well?
Naging maayos ka na ba?
All right.
Sige.
The night of Seonmun Club
Ang gabi ng Seonmun Club
you have been waiting
naghintay ka
is finally here!
sa wakas ay nandito na!
Let me introduce the new members.
Hayaan akong ipakilala ang mga bagong miyembro.
The daughter of the Chief State Minister,
Ang anak na babae ng Punong Ministro ng Estado,
Maiden Cha Sun Chaek.
Dalagang Cha Sun Chaek.
And Merchant Cho Byeong Mu's adopted daughter,
At ang ampon ni Merchant Cho Byeong Mu,
Maiden Cho Eun Ae.
Dalagang Cho Eun Ae.
A big round of applause, please.
Isang malaking palakpakan, pakiusap.
- Welcome!
- Maligayang pagdating!
Thank you for welcoming us.
Salamat sa pagtanggap sa amin.
I am in your care going forward.
Ako ay nasa iyong pangangalaga sa hinaharap.
Applause!
Palakpakan!
Is Prince Gyeongseong not here yet?
Wala pa ba si Prince Gyeongseong?
My heart.
Ang puso ko.
Are you okay, Maiden Sun Chaek?
Okay ka lang ba, Maiden Sun Chaek?
Yes.
Oo.
You two
kayong dalawa
seem very close.
parang sobrang close.
Beon, I was waiting for you.
Beon, hinihintay kita.
It is the last newcomer of the Seonmun Club,
Ito ang huling bagong dating ng Seonmun Club,
Prince Gyeongseong.
Prinsipe Gyeongseong.
I am sure he needs no introduction...
Sigurado akong hindi niya kailangan ng pagpapakilala...
He is also a young man of Joseon.
Isa rin siyang binata ni Joseon.
How long will you keep holding hands?
Hanggang kailan kayo maghoholding hands?
I was worried Maiden Sun Chaek would faint again.
Nag-aalala akong mahihimatay na naman si Maiden Sun Chaek.
That is why I was holding her.
Kaya naman niyakap ko siya.
Is this an obvious plot where he misunderstands and gets jealous?
Ito ba ay isang malinaw na balangkas kung saan siya ay hindi maintindihan at nagseselos?
It can't be.
Hindi pwede.
Hello.
Hello.
I am the third son of the Choi family of Hwasun.
Ako ang pangatlong anak ng Choi family ng Hwasun.
Nothing is more useless than an introduction.
Walang mas walang silbi kaysa sa pagpapakilala.
But I still need to know his name.
Pero kailangan ko pang malaman ang pangalan niya.
What is the point of learning his name?
Ano ang silbi ng pag-aaral ng kanyang pangalan?
By chance,
pag nagkataon,
will you call each other's names sweetly
tatawagin niyo ba ang pangalan ng isa't isa ng matamis
and become close?
at maging close?
Not at all.
Hindi naman.
Why are you doing this here?
Bakit mo ginagawa ito dito?
All right, all right.
Sige, sige.
Let us introduce each other later.
Magpakilala tayo mamaya.
Since all three new members are here,
Dahil nandito ang tatlong bagong miyembro,
let us start the meeting now.
simulan na natin ang pagpupulong ngayon.
Shall we?
tayo ba?
Yes!
Oo!
Here are the sweets
Narito ang mga matatamis
the new member, Maiden Cho Eun Ae, brought.
ang bagong miyembro, si Maiden Cho Eun Ae, ang nagdala.
Let us taste them.
Tikman natin sila.
She prepared so much for the Seonmun Club.
Napakarami niyang pinaghandaan para sa Seonmun Club.
Isn't Lady Eun Ae as beautiful inside as she is outside?
Hindi ba kasing ganda ni Lady Eun Ae sa loob gaya ng nasa labas?
I heard Merchant Cho Byeong Mu's sweets are very famous.
Narinig kong sikat na sikat ang mga sweets ni Merchant Cho Byeong Mu .
This is my first time trying them.
Ito ang unang beses kong subukan ang mga ito.
You are too kind.
Masyado kang mabait.
It is not much, but please enjoy.
Ito ay hindi gaanong, ngunit mangyaring magsaya.
When the moon reaches the top of the gazebo,
Kapag ang buwan ay umabot sa tuktok ng gazebo,
I will start pouring drinks.
Magsisimula akong magbuhos ng inumin.
It is nice to drink,
Masarap uminom,
but the warm tea and sweets will help you digest.
ngunit ang mainit na tsaa at matamis ay makakatulong sa iyo na matunaw.
Did you know this?
Alam mo ba ito?
I heard Lady Eun Ae brews the best of the best tea.
Narinig kong nagtitimpla si Lady Eun Ae ng pinakamasarap na tsaa.
Even the envoys from China line up.
Maging ang mga sugo mula sa China ay pumila.
This is why she is thought of as the finest young lady of our time.
Ito ang dahilan kung bakit siya ay itinuturing na pinakamahusay na binibini sa ating panahon.
Step 1.
Hakbang 1.
First impression is everything in high society.
Ang unang impresyon ay ang lahat sa mataas na lipunan.
Compliments don't just move whales.
Ang mga papuri ay hindi lamang nagpapagalaw sa mga balyena.
They move the high society.
Ginagalaw nila ang mataas na lipunan.
Compliment attack.
Papuri ang pag-atake.
You are too kind.
Masyado kang mabait.
This tea's scent spreads over 100 ri,
Ang pabango ng tsaa na ito ay kumakalat ng higit sa 100 ri,
- so it is called Baekrimun- - It also makes one confess.
- kaya ito ay tinatawag na Baekrimun- - Ito rin ay nagpapapahayag ng isang tao.
How did you know?
Paano mo nalaman?
I have never met anyone who knows that.
Wala pa akong nakilalang nakakaalam niyan.
My gosh.
My gosh.
You already have so much in common.
Marami na kayong pagkakatulad.
I can't believe you two have never met before.
Hindi ako makapaniwala na hindi pa kayo nagkikita.
Is this what they mean by "Finishing each other's sentences"?
Ito ba ang ibig nilang sabihin sa "Pagtatapos ng mga pangungusap ng isa't isa"?
I have heard a lot about you, Prince Gyeongseong.
Marami akong narinig tungkol sa iyo, Prinsipe Gyeongseong.
You've heard of her, too. Haven't you, Prince Gyeongseong?
Narinig mo na rin siya. Hindi ba, Prinsipe Gyeongseong?
This is my first time.
First time ko ito.
Of course.
Syempre.
Why would you have heard of my name?
Bakit mo narinig ang pangalan ko?
Moving on to Step 2.
Paglipat sa Hakbang 2.
Sweetness heightens one's interest in another.
Ang tamis ay nagpapataas ng interes ng isa sa iba.
Sweetness attack.
Pag-atake ng tamis.
Everyone,
lahat,
Lady Eun Ae made these juak♪ from scratch. (Sweet rice cake)
Ginawa ni Lady Eun Ae ang mga juak♪ mula sa simula. (Sweet rice cake)
They smell so sweet.
Napakatamis ng amoy nila.
Let's all try a bite.
Subukan nating lahat ang isang kagat.
Thank you.
salamat po.
So tasty.
Sobrang sarap.
Why aren't you eating, Prince Gyeongseong?
Bakit hindi ka kumakain, Prinsipe Gyeongseong?
I am not craving them.
Hindi ako nagnanasa sa kanila.
They're really delicious, I'm telling you.
Ang sarap talaga nila, sinasabi ko sayo.
If you don't eat one, you'll definitely regret it.
Kung hindi ka kumain ng isa, siguradong pagsisisihan mo ito.
You do not have to force him...
Hindi mo siya kailangang pilitin...
It's tasty, right?
Masarap diba?
Isn't it the best?
Hindi ba ito ang pinakamahusay?
Its taste dulls one's mind.
Ang lasa nito ay nakakapagpapurol sa isip ng isang tao.
Dulls one's mind?
Nakakapurol ng isip?
He means
Ang ibig niyang sabihin
that's how tasty it is.
ganyan kasarap.
No, what I meant is.
Hindi, ang ibig kong sabihin ay.
Wow. Even a man like me finds them tasty.
Wow. Kahit na ang isang lalaking tulad ko ay nasusumpungan silang masarap.
I am sure they will sell well.
Sigurado akong magbebenta sila ng maayos.
Gosh, that's exactly what I thought.
Sus, yun talaga ang naisip ko.
I thought so, too.
Akala ko rin.
I will give you plenty more to take home, then.
Bibigyan kita ng marami pang maiuuwi, kung gayon.
Yes, thank you.
Oo, salamat.
I do not need any.
Wala akong kailangan.
Sweetness doesn't work with him.
Ang tamis ay hindi gumagana sa kanya.
He's as bitter as poison.
Siya ay kasing pait ng lason.
Let's move on to the next step.
Pumunta tayo sa susunod na hakbang.
Didn't you say there's a special event
Diba sabi mo may special event
for the new members tonight?
para sa mga bagong miyembro ngayong gabi?
Yes, that is correct.
Oo, tama iyon.
To celebrate three new members joining the Seonmu Club,
Upang ipagdiwang ang tatlong bagong miyembro na sumali sa Seonmu Club,
I hid notes with poems written on them
Nagtago ako ng mga tala na may nakasulat na mga tula
all over Seolhwajae.
sa buong Seolhwajae.
The one who finds one first and finishes the poem
Ang unang nakahanap ng isa at tinatapos ang tula
will be awarded.
ay gagawaran.
One of these notes
Isa sa mga tala na ito
have a gold ring inside it.
may gintong singsing sa loob nito.
The one who finds it will keep it.
Ang makakahanap nito ay itatago ito.
It is a real gold ring, right?
Ito ay isang tunay na gintong singsing, tama ba?
He said there is one. I will find it first.
Sabi niya meron daw. hahanapin ko muna.
Let us go, too. Let us.
Hayaan mo na rin tayo. Hayaan na natin.
You have until nine o'clock.
Mayroon kang hanggang alas-nuwebe.
Find the hidden treasures, and we will regroup.
Hanapin ang mga nakatagong kayamanan, at tayo ay muling magsasama-sama.
Gosh, I should go find the treasure.
Sus, kailangan kong hanapin ang kayamanan.
Come with me, My Lady.
Sumama ka sa akin, My Lady.
Okay.
Okay.
Beon,
Beon,
are you not going?
hindi ka pupunta?
I do not need treasure.
Hindi ko kailangan ng kayamanan.
Because recently,
Dahil kamakailan lang,
I acquired the biggest treasure.
Nakuha ko ang pinakamalaking kayamanan.
If you do not follow the rules,
Kung hindi ka sumunod sa mga patakaran,
I will F.R. you from the club as a leader.
I will FR you from the club as a leader.
F.R.?
FR?
Forcibly remove.
Sapilitang tanggalin.
- You will do that to me? - Why do you not go ahead and try me?
- Gagawin mo sa akin yan? - Bakit hindi mo ako subukan?
Where are the notes hidden, anyway?
Saan nakatago ang mga tala, gayon pa man?
It is too dark.
Masyadong madilim.
I think I heard it's in the garden toward
Narinig ko yata na nasa garden papunta
the end of the pond over there.
dulo ng pond doon.
Let us go there together, then.
Sabay tayong pumunta doon.
My stomach...
Ang tiyan ko...
My lower stomach is churning.
Kumakalam ang ibabang tiyan ko.
Are you okay, My Lady?
Okay ka lang ba, My Lady?
I think I need to go to the outhouse.
I think kailangan kong pumunta sa outhouse.
I'll join you after I'm done.
Sasamahan kita pagtapos ko.
Hurry before other people find it.
Magmadali bago ito mahanap ng ibang tao.
Hurry, hurry. Get going.
Bilisan mo, bilisan mo. Umalis ka na.
Go.
Pumunta ka.
Where could it be?
Saan kaya ito?
Have you been to the garden over there?
Nakapunta ka na ba sa garden dyan?
- Not yet. - Shall we go?
- Hindi pa. - Pupunta tayo?
I already went there.
nakapunta na ako dun.
I didn't see anything there.
Wala akong nakita doon.
Is that so?
Ganoon ba?
I only got dirt on my hands.
Dumi lang ako sa kamay.
It was such a waste of time.
Napakasayang ng oras.
As I heard,
Sa narinig ko,
the book storage over there has a ton of notes.
ang imbakan ng libro doon ay may isang toneladang tala.
I'm sharing this only with you.
Ibinabahagi ko lang ito sa iyo.
Thank you, My Lady.
Salamat, My Lady.
Let us go.
Let us go.
I barely managed to distract them.
Bahagya ko silang na-distract.
You cannot cheat like that.
Hindi ka pwedeng mandaya ng ganyan.
Gosh, Sir Su Gyeom.
Gosh, Sir Su Gyeom.
You were there.
Nandoon ka.
- It's not that. I- - I was kidding.
- Hindi iyon. I- - nagbibiro ako.
It was a little awkward when.
Medyo awkward nung.
Prince Gyeongseong showed up earlier.
Si Prince Gyeongseong ay nagpakita kanina.
But thanks to you, things became lively.
Ngunit salamat sa iyo, naging masigla ang mga bagay.
I feel so relieved.
Napakagaan ng pakiramdam ko.
You accepted my suggestion to do a treasure hunt.
Tinanggap mo ang mungkahi ko na mag-treasure hunt.
Just as the novel said, you're sweet and sensitive.
Gaya nga ng sinabi ng nobela, ang sweet at sensitive mo.
Aigoo. N-Never mind.
Aigoo. N-Wag na.
The moment I met you,
Sa sandaling nakilala kita,
I noticed how unique and fun you are.
Napansin ko kung gaano ka kakaiba at masaya.
Thanks to you, the members are having fun like children.
Salamat sa inyo, parang mga bata ang saya ng mga miyembro .
It makes me feel happy.
Ito ay nagpapasaya sa akin.
On a night where young men and women have gathered,
Sa isang gabi kung saan nagtitipon ang mga kabataang lalaki at babae,
anything could happen, right?
kahit ano ay maaaring mangyari, tama ba?
Of course.
Syempre.
Looks like you are awaiting something more fun.
Mukhang may hinihintay kang mas masaya.
I will rest in the garden
Sa garden ako magpapahinga
until they find the treasures.
hanggang sa matagpuan nila ang mga kayamanan.
You can't.
Hindi mo kaya.
Pardon?
Patawad?
You need to stay with me.
Kailangan mong manatili sa akin.
Is it not here, either?
Wala rin dito?
Prince Gyeongseong.
Prinsipe Gyeongseong.
Where are these petals coming from?
Saan nagmula ang mga talulot na ito?
When Eun Ae enters the garden and runs into Prince Gyeongseong,
Nang pumasok si Eun Ae sa hardin at tumakbo papunta kay Prince Gyeongseong,
scatter petals on them.
ipakalat ang mga talulot sa kanila
Why should I be doing this here?
Bakit ko gagawin ito dito?
Recreating the serendipitous first encounter from the novel.
Muling nililikha ang biglaang unang pagtatagpo mula sa nobela.
You two fell in love right at this moment.
Nagmahalan kayong dalawa sa sandaling ito.
All right. It's time to focus.
Sige. Oras na para mag-focus.
Ready, go.
Handa, pumunta.
How beautiful is this?
Gaano ito kaganda?
Petals make my nose itchy.
Nakakati ng ilong ang talulot.
I hate it.
Ayaw ko.
Oh, I see.
Oh, nakikita ko.
Excuse me, Maiden Do Hwa Seon.
Excuse me, Dalagang Do Hwa Seon.
Pardon?
Patawad?
My name is not Do Hwa Seon.
Hindi Do Hwa Seon ang pangalan ko.
My name is Cho Eun Ae.
Ang pangalan ko ay Cho Eun Ae.
Was it?
ito ba?
I was mistaken.
Nagkamali ako.
Why that name out of all names?
Bakit sa lahat ng pangalan iyan?
If my plan happens to go awry,
Kung magkataong magulo ang aking plano,
release that thing.
bitawan ang bagay na iyon.
It's too shaky, Sir.
Masyadong nanginginig, Sir.
Could you stand straight?
Kaya mo bang tumayo ng tuwid?
I am fine, Maiden Sun Chaek.
Ayos lang ako, Maiden Sun Tea.
Please relax as you look.
Mangyaring magpahinga habang tinitingnan mo.
Things did go the way I wanted.
Gumawa ang mga bagay sa paraang gusto ko.
Why do I feel so melancholy?
Bakit parang nalulungkot ako?
I was avoiding a rat.
Umiiwas ako sa isang daga.
My apologies.
Paumanhin ko.
Of course, you should apologize.
Siyempre, dapat kang humingi ng tawad.
You do not know how precious this sword is.
Hindi mo alam kung gaano kahalaga ang espadang ito.
It is because I was caught off guard.
Nahuli kasi ako sa kawalan.
How much does it cost?
Magkano ang halaga nito?
I will compensate you if it is damaged.
Babayaran kita kung nasira.
Compensate?
Magbayad?
No money in this world can buy this sword.
Walang pera sa mundong ito ang makakabili ng espadang ito.
I-I did not know.
Hindi ko alam.
My apologies.
Paumanhin ko.
You had better not.
Mas mabuting hindi ka.
If you knew,
Kung alam mo,
you would not be alive now.
hindi ka sana nabubuhay ngayon.
Sword?
espada?
I knew a noblewoman would come today.
Alam kong may darating na maharlikang babae ngayon.
What are you here to ask about?
Ano ang itatanong mo dito?
Well
Well
these are my sons' fortune readings.
ito ang mga pagbabasa ng kapalaran ng aking mga anak.
Would any of them get married this year?
May ikakasal kaya sa kanila ngayong taon?
It will not be easy!
Hindi ito magiging madali!
Can even one of them get married?
Pwede bang magpakasal kahit isa sa kanila?
You are not showing enough effort.
Hindi ka nagpapakita ng sapat na pagsisikap.
This is about finding the love of one's life.
Ito ay tungkol sa paghahanap ng pag-ibig sa buhay ng isang tao.
You cannot expect it for free.
Hindi mo ito maaasahan nang libre.
She is young, but all she wants is money.
Bata pa siya, pero pera lang ang gusto niya.
Gosh, he is finally here.
Gosh, nandito na siya sa wakas.
Everything is okay now.
Okay na ang lahat ngayon.
Okay.
Okay.
Do not worry.
Huwag kang mag-alala.
Your family will have a celebration soon.
Malapit nang magkaroon ng selebrasyon ang iyong pamilya.
- Celebration? - There will be a wedding.
- Pagdiriwang? - Magkakaroon ng kasal.
Is that true?
totoo ba yun?
Would that be possible?
Posible kaya iyon?
I am telling you.
sinasabi ko sayo.
Finally.
Sa wakas.
Finally, my Jang Ho...
Sa wakas, ang aking Jang Ho...
My eldest son Jang Ho is finally
Ang panganay kong anak na si Jang Ho ay sa wakas
I do not know who it will be yet.
Hindi ko pa alam kung sino ito.
But it is definitely just one of them.
Ngunit ito ay tiyak na isa lamang sa kanila.
Do not ask for more.
Huwag nang humingi ng higit pa.
You will get hurt, then.
Masasaktan ka, kung ganoon.
The flowers that look like azaleas
Yung mga bulaklak na parang azaleas
blossomed and turned red overnight.
namumulaklak at naging pula sa magdamag.
Raise the glasses,
Itaas ang baso,
and face the bright moon.
at humarap sa maliwanag na buwan.
Things seemed to be going well.
Mukhang naging maayos ang mga bagay.
What happened in that nick of time?
Ano ang nangyari sa oras na iyon?
Eun Ae dressed prettily today.
Maganda ang suot ni Eun Ae ngayon.
She's like a wet mouse now.
Para siyang basang daga ngayon.
Hug the wine jar,
Yakapin ang garapon ng alak,
and face the fresh wind.
at harapin ang sariwang hangin.
None of us here
Wala sa amin dito
can get drunk on alcohol or poetry.
maaaring malasing sa alak o tula.
I think we should call it a night.
Sa tingin ko dapat nating tawagan ito ng isang gabi.
We can't!
Hindi natin kaya!
No one can leave.
Walang makakaalis.
I did not come to this meeting
Hindi ako sumama sa pagpupulong na ito
to let it end so unceremoniously.
upang hayaan itong matapos nang walang katiyakan.
I was going to save this one, but...
Ililigtas ko sana ang isang ito, ngunit...
To be honest, I'm not a good poet.
Sa totoo lang, hindi ako magaling na makata.
But for our first meeting,
Ngunit sa una nating pagkikita,
I'm thinking of showing off another talent of mine.
Iniisip kong ipakita ang isa pang talento ko.
Some of you might've heard about it.
Maaaring narinig na ng ilan sa inyo ang tungkol dito.
I'm thinking of making cocktails.
Iniisip kong gumawa ng cocktail.
She must have been a fish in her previous life.
Siya ay dapat na isang isda sa kanyang nakaraang buhay.
Take the penalty drink.
Kunin ang penalty drink.
Maiden Sun Chaek!
Dalagang Sun Chaek!
Forgive me just once.
Patawarin mo ako minsan lang.
If you were going to say no like this,
Kung tatanggi ka ng ganito,
why did you ask me how to make cocktails?
bakit mo ako tinanong kung paano gumawa ng cocktail?
I am so disappointed.
Sobrang disappointed ako.
My goodness.
Aking kabutihan.
Okay, then.
Okay, kung gayon.
Goodness.
Kabutihan.
Do you mind
Palagay mo ba
if I drink the penalty drink for you?
kung uminom ako ng penalty drink para sayo?
Lady Eun Ae?
Lady Eun Ae?
I cannot let a woman drink something so strong...
Hindi ko maaaring hayaan ang isang babae na uminom ng isang bagay na napakalakas...
Geez. Come on.
Geez. Halika na.
Can I not?
Hindi pwede?
In the world of drinking games,
Sa mundo ng mga laro sa pag-inom,
a substitute
isang kapalit
I mean, having a stand-in is allowed.
Ibig kong sabihin, pinapayagan ang pagkakaroon ng stand-in.
But Sir Su Gyeom later
Pero mamaya si Sir Su Gyeom
has to grant Lady Eun Ae's wish.
kailangang pagbigyan ang hiling ni Lady Eun Ae.
I will tell you my wish later.
Sasabihin ko sayo ang wish ko mamaya.
Okay.
Okay.
Thank you, Maiden Eun Ae.
Salamat, Maiden Eun Ae.
Lady Eun Ae, were you always a good drinker?
Lady Eun Ae, palagi ka bang magaling uminom?
I am feeling thirsty and
Nauuhaw ako at
craving alcohol tonight.
craving alcohol ngayong gabi.
Did something bad happen?
May nangyari bang masama?
I was wondering, too.
Nagtataka din ako.
You look a bit upset.
Medyo masama ang tingin mo.
It is nothing. I just
Ito ay wala. ako lang
feel kind of sad.
parang malungkot.
The female lead can't feel down.
Hindi makakaramdam ng kaba ang babaeng lead.
Come to think of it,
Pag-isipan ito,
some couples start off by hating each other.
nagsisimula ang ilang mag-asawa sa pagkapoot sa isa't isa.
Let's lighten up the mood somehow.
Gaanin natin ang mood kahit papaano.
Tonight, to your love and romance.
Ngayong gabi, sa iyong pagmamahal at pagmamahalan.
Cheers to your beautiful eyes.
Cheers sa iyong magagandang mata.
Nuts to that.
Baliw diyan.
I wondered why I was suddenly feeling hot.
Nagtaka ako kung bakit bigla akong nag-init.
Fire, fire, fire!
Apoy, apoy, apoy!
- Maiden Sun Chaek! - Fire!
- Dalagang Sun Chaek! - Sunog!
Get out, get out!
Lumabas ka, lumabas ka!
Hurry, hurry!
Bilisan mo!
Hurry!
Magmadali!
My bomb shots
Ang aking mga kuha ng bomba
became actual bombs.
Naging aktwal na bomba.
Run away!
tumakas!
Fire! Fire!
Sunog! Sunog!
Run! Get some water!
Takbo! Kumuha ng tubig!
♫ Just like the moment I first met you ♫
♫ Katulad noong una kitang nakilala ♫
♫ Stay by my side always ♫
♫ Manatili ka palagi sa tabi ko ♫
♫ I'm only you ♫
♫ Ikaw lang ako ♫
♫ Show me your heart ♫
♫ Ipakita sa akin ang iyong puso ♫
♫ I love you forever ♫
♫ Mahal kita magpakailanman ♫
♫ I think of you ♫
♫ Iniisip kita ♫
♫ You are all I can see ♫
♫ Ikaw lang ang nakikita ko ♫
♫ The fortune came to me like a dream ♫
♫ Ang kapalaran ay dumating sa akin na parang panaginip ♫
♫ I can give you my everything ♫
♫ Kaya kong ibigay sa iyo ang lahat ♫
♫ That's how beautiful you are ♫
♫ Ang ganda mo ♫
♫ I'm happy ♫
♫ Masaya ako ♫
♫ My heart is calling for you ♫
♫ Tinatawag ka ng puso ko ♫
♫ I will always protect you ♫
♫ Lagi kitang poprotektahan ♫
♫ Just like the moment I first met you ♫
♫ Katulad noong una kitang nakilala ♫
♫ Shall we begin? ♫
♫ Magsisimula na ba tayo? ♫
The bombs became fireworks
Naging paputok ang mga bomba
and we ended up having a festival just for the two of us.
at nauwi kami sa isang pista para lang sa aming dalawa.
What a splendid hazing ceremony.
Napakagandang seremonya ng hazing.
You surely are qualified to be my bride.
Tiyak na kwalipikado kang maging nobya ko.
You
Ikaw
must be crazy.
dapat baliw.
I am crazy,
baliw ako,
for Cha Sun Chaek.
para kay Cha Sun Chaek.
I tried hard to avoid it,
Sinubukan kong iwasan ito,
but I only ended up in a situation
ngunit napunta lang ako sa isang sitwasyon
where I poured gas on his fiery heart.
kung saan binuhusan ko ng gas ang nagniningas niyang puso.
Cheers to that.
Maligayang pagdating doon.
♫ I thought I was dreaming, you shined like a shooting star ♫
♫ Akala ko nananaginip ako, nagningning ka na parang shooting star ♫
♫ Daydream is like a fairytale ♫
♫ Ang Daydream ay parang fairytale ♫
♫ When I close my eyes ♫
♫ Pagpikit ko ♫
[The First Night with the Duke]
[Ang Unang Gabi kasama ang Duke]
♫ Boy, you thrill me ♫
♫ Boy, kinikilig ka sa akin ♫
♫ Twilight is about to start ♫
♫ Magsisimula na ang takipsilim ♫
♫ The touch seeped deep inside my heart ♫
♫ Ang dampi ay tumagos sa kaibuturan ng aking puso ♫
♫ You got me with that under the moonlight ♫
♫ Nakuha mo sa akin iyon sa ilalim ng liwanag ng buwan ♫
♫ I miss you tonight, tonight, tonight ♫
♫ Namimiss kita ngayong gabi, ngayong gabi, ngayong gabi ♫
♫ The explosive feelings, tonight, tonight, tonight ♫
♫ Ang sumasabog na damdamin, ngayong gabi, ngayong gabi, ngayong gabi ♫
♫ All night long, I need you right now ♫
♫ Buong gabi, kailangan kita ngayon ♫
♫ I'm heading toward you, falling into you ♫
♫ Papunta ako sa iyo, nahuhulog ako sa iyo ♫
My daughter is not ready to get married.
Ang aking anak na babae ay hindi pa handang magpakasal.
She cannot be forced to get married.
Hindi siya mapipilitang magpakasal.
The three of us surely can fight Prince Gyeongseong!
Tiyak na makakalaban nating tatlo si Prince Gyeongseong!
Men are all about their looks.
Ang mga lalaki ay tungkol sa kanilang hitsura.
You might find this uncomfortable, but...
Maaaring hindi ito komportable, ngunit...
Is he confessing his love?
Nagtatapat ba siya ng kanyang pag-ibig?
I want Prince Gyeongseong's wedding to go through a selection process.
Gusto kong dumaan sa proseso ng pagpili ang kasal ni Prince Gyeongseong .
My Lady got the plague.
Nakuha ng My Lady ang salot.
I will cut your head off if you do not move.
Puputulin ko ang iyong ulo kapag hindi ka kikilos.
Am I dying?
Ako ba ay namamatay?
Try if you can.
Subukan kung kaya mo.
I will follow you to the end.
Susundan kita hanggang dulo.